git init . -> cria um repo git na pasta atal
git status -> mostra o status do trabalho
git add nome_arquivo -> adiciona o arquivo para ser commitado
git commit -m "msg" - > faz commit do que estava para ser commitado
git log -> mostra todo o histórico de commit
git branch -> quais branchs estão disponíveis
git branch -d "nome da branch" -> exclusão da branch (normalmente feito após inserir as modificações na MAIN)
git checkout -b "nome da branch" -> criação e movimentação para uma branch nova
git checkout "nome da branch" -> movimentação de branch, saindo de uma main para as ramificações e vice-versa

# FLUXO DE TRABALHO

1. criar o diretório do projeto
2. iniciar o git dentro do diretório criado (git init. )
3. edita ou cria arquivos
4. git status
5. git add <nome do arquivo>
6. git status
7. git commit -m "nome do checkpoint"
8. git status
9. volta para o passo 3.